Tỷ tỷ ta là nguyên hậu của hoàng đế, từ khi ngài còn là một hoàng tử vô danh, tỷ đã gả cho ngài làm thê tử.

Sau ba năm hoàng thượng đăng cơ, tỷ tỷ vì quá mệt mỏi mà thân thể suy sụp, để lại đứa con ba tuổi rồi ra đi.

Còn ta, là vị hoàng hậu kế vị được các đại thần vắt óc chọn ra cho hoàng thượng.

Là một trong hai tiểu thư của phủ Thượng thư, tuy không phải do đích mẫu sinh ra nhưng lại rất được phụ thân và đích mẫu yêu thương.

Dù mẹ ruột ta không được sủng ái, nhưng lại được đích mẫu tin cậy, bao nhiêu năm qua bà không quản chuyện nhà, toàn bộ việc vặt trong phủ đều giao cho mẹ ta xử lý.

Tuy là con thứ, nhưng cuộc sống của ta chẳng khác gì con đích xuất, ngay cả đích mẫu cũng thường phải cảm thán:
“Phụ thân con đối xử với con còn tốt hơn với tỷ tỷ con khi xưa.”

Phụ mẫu thương con vốn là lẽ thường tình, ta nghe nhiều cũng quen, nhưng mẫu thân ta lại luôn cười dịu dàng:
“Gặp được lão gia và phu nhân nhân hậu như thế là phúc phần của mẹ con ta.”

Mẹ ta ăn nói khéo léo, nhưng ta thì… chẳng học được mấy phần.

Ta được nuôi lớn trong viện của đích mẫu, đích mẫu cưng chiều trẻ nhỏ, chưa từng nỡ mắng mỏ ta bao giờ.

Ta cũng không cần nhìn sắc mặt ai mà sống, ngày tháng yên ổn, thuận hòa.

Chỉ có một điều không yên ổn, đó là năm ta lên tám, tỷ tỷ đột ngột qua đời.

Gia đình họ Vương vốn đang bình yên bỗng trở nên lung lay sắp đổ.

Dù còn nhỏ, chỉ ở trong hậu viện, nhưng qua lời nói của phụ thân, ta cũng mơ hồ hiểu được đôi chút.

Nửa năm sau, trong cung truyền xuống thánh chỉ, phong ta làm hoàng hậu kế vị.

Phụ thân tức giận vô cùng, ngày tiếp chỉ cũng chỉ có thể im lặng nhận lấy.

Đích mẫu là người cuối cùng biết tin, tối đó mắng mỏ om sòm trong phòng ta:

“Cái triều đình khốn kiếp này, hại c h ế t con gái ta rồi còn muốn hại đến Niệm Niệm. Ta liều mạng với bọn họ!”

“Phu nhân, xin hãy thận trọng lời nói.”

Phụ thân lập tức bịt miệng bà, kéo vào thư phòng.

Còn ta khi đó, đang nép trong lòng mẫu thân, khẽ hỏi:

“Hoàng hậu kế vị… là kế mẫu của thái tử ạ?”

Mẫu thân ta nước mắt đầy mặt, ôm ta thật chặt:

“Nương đã tốn bao công sức để chuẩn bị tương lai cho con, đến cuối cùng …lại thành công cốc.

“Chỉ tội cho con, phải một mình vào chốn thâm cung ăn thịt người ấy.”

Ta đưa tay lau nước mắt cho bà: “Nương đừng khóc nữa.”

Từ sau khi ta ba tuổi, nương không cho ta gọi “nương” nữa.

Mỗi lần ta gọi, vẻ mặt bà lại lạnh thêm một phần.

Lâu dần, ta cũng không gọi nữa.

Nhưng giờ đây, ta biết trong thâm tâm bà thật sự muốn ta gọi như vậy.

Nương ta lúc nào cũng bận rộn, khi thì quản chuyện trong phủ, lúc thì thúc giục mấy cữu cữu học hành.

Ta luôn cảm thấy cuộc đời bà có rất nhiều thứ, chỉ là ….chẳng có bao nhiêu dịu dàng dành cho ta.

Nên ta không thân thiết với bà lắm, nhiều lúc còn xem đích mẫu như mẹ ruột.

Về sau ta mới hiểu, những gì nương làm đều là vì ta.

Bà lạnh nhạt với ta, để đích mẫu có thể yêu thương ta mà không vướng bận gì.

Ngày ta vào cung, nương vốn không được phép đến tiễn, nhưng đích mẫu nhất quyết kéo bà theo.

Ta ngoảnh lại, liền thấy bà đứng sau cửa, nhìn chằm chằm vào ta không chớp mắt, như muốn khắc ghi hình bóng ta mãi mãi.

Đích mẫu nói: “Sau này chưa chắc còn có thể gặp lại con bé, mấy cái lễ nghĩa ấy còn quan trọng gì?”

Nhà ta ai nấy đều rất tốt, chỉ tiếc là… chúng ta là thần tử, là quân cờ.

Ta từng lén nghe tể tướng nói với phụ thân:

“Lệnh ái tuy còn nhỏ, nhưng là di mẫu của thái tử. Chỉ cần con bé ngồi ở vị trí ấy, mối đe dọa với thái tử sẽ vơi đi một phần.”

Phụ thân hiểu rõ đạo lý, chỉ là chẳng thể làm gì khác.

Một bên là thái tử, một bên là nữ nhi, chúng ta thậm chí không cùng nằm trên một cán cân.

Ta dường như hiểu được: ngôi hậu cũng giống như một hố xí, chỉ cần chiếm lấy là được.
Có dùng hay không… không quan trọng.
……….

Ngày thành thân, hoàng thượng nhìn ta kinh ngạc vô cùng:

“Không phải chứ, bọn họ coi trẫm là cầm thú chắc?”

Ngài chỉ biết mình sẽ cưới một tiểu thư họ Vương làm hoàng hậu kế vị, nhưng không ngờ lại là một đứa bé tí hon thế này.

Vẻ bình thản thường ngày cũng xuất hiện đôi chút rạn nứt.

Nhưng ta chẳng bận tâm, khi tỷ tỷ còn sống, đích mẫu từng đưa ta vào cung vài lần.

Lúc đó, ta gọi ngài là “hoàng thượng ca ca”, đích mẫu sợ quá quỳ rạp xuống đất.

Hoàng thượng lại không giận, còn xoa đầu ta khen là đứa trẻ ngoan.

Sau này mỗi lần gặp ngài, ta đều ngọt ngào chào một tiếng, ngài thường tặng ta rất nhiều đồ.

Lúc này, ta cầm một cái bánh đào, miệng còn sún răng, cười hì hì nói:
“Hoàng thượng ca ca, bánh này còn không ạ?”

Hoàng đế nhìn ta bất đắc dĩ, rồi bật cười, cúi người véo má ta:
“Chỉ biết ăn thôi, đồ tiểu ham ăn.”

Tối hôm ấy, ngự thiện phòng đưa đến đủ loại bánh ngọt và bữa tối.

Ta ham ăn, no đến mức lăn ra khóc thút thít, ngài lại ngồi bên giường xoa bụng cho ta cả đêm.

Trước lúc ngủ, ta nắm lấy vạt áo vàng tươi, thầm nghĩ:

“Ca ca đâu có đáng sợ như cha nói, rõ ràng giống như… tiểu phụ thân vậy.”
