Ảnh thờ là một tấm ảnh thẻ cực ngầu—tóc đỏ, khuyên tai sáng loáng.

Nếu không phải nó được đặt trong nghĩa địa, và người trong ảnh chính là đối tượng cần tôi "cứu vớt", thì tôi cũng thấy đẹp trai đấy.

Hệ thống vẫn còn lục tung dữ liệu lên như gà mắc tóc, cuối cùng giọng như tro tàn:
【Tôi nhầm thời gian mất rồi, truyền cô đến ba năm sau khi cậu ta chết...】
【Hay là cô thử yêu ma quỷ một lần?】

Cảm ơn lời mời.
Tôi vẫn thích người sống hơn.

Hệ thống thấy không thuyết phục nổi, liền bắt đầu ăn vạ:
【Chủ nhân ơi! Cô có biết nếu không hoàn thành nhiệm vụ thì tôi phải viết báo cáo ba vạn chữ không! Nếu cô bỏ ngang, tôi phải viết năm vạn đó!】

Tôi hơi dao động.

Hệ thống thấy có cửa, lập tức tấn công tiếp:
【Cô đừng quên ai giúp cô xử lý vụ chứng nhận thực tập! Chính cô nói sẽ làm trâu làm ngựa cho tôi mà!】

Tôi cạn lời.

"Nhưng cậu ta chết rồi, tôi cứu bằng niềm tin à?"
【Di vật của cậu ta có một cuốn nhật ký. Trong đó viết nguyện vọng cuối đời, cô chỉ cần hoàn thành mấy cái đó là xong nhiệm vụ.】

Tôi chửi hệ thống trong lòng một trận tơi bời, rồi theo chỉ dẫn đến phòng quản lý nghĩa trang.
Trước khi chết, cậu ta đã gửi di vật lại cho người quản lý ở đó.

Vừa mở cửa bước vào, đập vào mắt là một chậu lan.
Người quản lý là một chú trung niên tầm 40-50 tuổi.
Nghe tôi nói lý do đến, chú liếc tôi một cái, bắt đầu kiểm tra thân phận.

"Tuổi của cậu ta?"
"25, lúc chết."
"Chiều cao?"
"185,3."
"Cân nặng?"
"Giờ cả người cả hộp chắc khoảng 2,5 ký."

Chú quản lý nghẹn họng vì câu đó, rồi hỏi câu cuối:
"Cô là gì của cậu ta?"

Tôi suy nghĩ một lát, giả vờ đau buồn:
"Tôi là bạn gái cậu ấy."

Chú ấy bán tín bán nghi:
"Bạn gái? Có bạn gái nào ba năm sau người ta chết mới mò tới không?"

Tôi ráng móc hai giọt nước mắt, bịa đại một câu chuyện cẩu huyết:
"Mẹ tôi không đồng ý chuyện tình cảm, bắt tôi ra nước ngoài cưới người khác. Tôi mới trốn về, không ngờ cậu ấy đã..."

Tôi sụt sịt kể lể như phim truyền hình, chú quản lý cũng tin tầm tám phần, liền lấy cuốn nhật ký ra đưa.

Tôi vừa định với tay nhận, thì một bàn tay khác nhanh như chớp đoạt lấy trước.
Tôi quay đầu lại—một anh chàng có gương mặt xuất sắc đứng đó, bốn mắt nhìn nhau.
Chú quản lý thấy thế hỏi ngay:
"Cậu là ai?"

Người kia mở cuốn nhật ký, cười nhàn nhạt:
"Tôi là chồng cô ấy."

Gì cơ?

Tôi sốc toàn tập:
"Anh là chồng của cậu ấy à?"

Chú quản lý như nuốt phải một quả dưa siêu to.

Người kia mặt tối sầm lại, nghiến răng:
"Tôi nói tôi là… chồng của cô."

Hả?

Tôi càng kinh ngạc hơn:
"Anh là chồng tôi???"
Bộ anh nghe câu đó xong không thấy có gì sai à?

Chú quản lý nghe tới đây cũng bối rối, quay qua hỏi tôi đầy nghi hoặc:
"Cô... có chồng rồi?"

Tôi còn chưa kịp giải thích, thì người kia bất ngờ ôm eo tôi.
"Vợ à, em có tình cũ anh hiểu, nhưng cũng đừng phủ nhận mối quan hệ của chúng ta chứ?"

Anh bị gì vậy?!

Tôi trợn mắt lườm anh ta một cái.
Chú quản lý nhìn qua nhìn lại hai đứa, cuối cùng như bừng tỉnh đại ngộ:
"Tôi hiểu rồi!"

Khoan đã, chú hiểu cái gì?!

"Chắc là... cậu chính là người mà gia đình ép cô ấy lấy đúng không!"

Thấy không thể vãn hồi tình hình, tôi đành nhập vai tiếp.
Tựa vào ngực người kia, ráng rơi nước mắt lần hai:

"Vâng... ban đầu tôi không muốn anh ấy đi cùng, nhưng anh ấy nói chỉ cần tôi vui, dù là kết hôn vì ép buộc, anh ấy cũng chấp nhận. Người tôi yêu, anh ấy cũng sẽ yêu."

Không khí im lặng mười giây.
Cuối cùng chú quản lý giơ ngón cái về phía anh chàng kia:

"Chàng trai, bụng dạ cậu rộng rãi thật!"
