Tôi là nữ phụ độc ác đã thức tỉnh trong một cuốn tiểu thuyết ngược luyến cổ lỗ sĩ.

Hệ thống nói, nếu điểm hảo cảm của nam chính dành cho tôi đạt 100%, tôi có thể thoát khỏi thế giới này và chào đón một cuộc sống mới hạnh phúc.

Nhưng trong lòng nam chính chỉ có nữ chính mà thôi.

Sau bốn lần thất bại phải chơi lại từ đầu, tôi quyết định đi một nước cờ hiểm, chơi lớn một phen.

Tôi sẽ giả làm con gái của nam nữ chính.

Lần công lược thứ năm bắt đầu, tôi đứng tại hiện trường ly hôn của nam nữ chính, nhìn nam chính Kỷ Trạch Tây cầm cây bút máy, giọng điệu lạnh nhạt.

“Vốn dĩ là hôn nhân hợp đồng, tôi rót vốn cho công ty nhà cô, lại giúp xử lý vụ kiện của em trai cô, đã là tận tình tận nghĩa rồi. Cô không cần phải tỏ ra cái vẻ đã chịu đủ mọi ấm ức trong cuộc hôn nhân này đâu.”

Hốc mắt của nữ chính Lý Vân Kỳ đỏ hoe, cô gật đầu.

Nữ thư ký Tiêu Lộ đứng bên cạnh, khoé miệng nhếch lên.

Tôi sải bước tiến lên, trượt dài trên đầu gối rồi quỳ rạp xuống, ôm chầm lấy đùi của nam nữ chính.

Kỷ Trạch Tây/Lý Vân Kỳ: “......”

Tôi đầm đìa nước mắt: “Bố! Mẹ! Cuối cùng con cũng tìm được hai người rồi! Con là đứa con gái xuyên không từ tương lai tới của hai người đây mà!”

Kỷ Trạch Tây giật giật khoé mắt.

“Đồ thần kinh ở đâu ra vậy, thư ký Tiêu, gọi bảo vệ tới đây.”

Tôi: “Bố ơi đừng đuổi con đi! Con biết năm bảy tuổi bố vẫn còn tè dầm, bề ngoài thì tỏ ra bình tĩnh lắm nhưng thực ra vì xấu hổ mà đã chui vào tủ quần áo khóc đến ngất đi”

Đồng tử của Kỷ Trạch Tây co lại trong một giây.

Thấy chuyện tốt bị phá đám, Tiêu Lộ cau mày, nhìn Lý Vân Kỳ nói:
“Cô Lý, đây là diễn viên cô tìm tới sao? Thủ đoạn của cô cũng nhiều thật đấy, say rượu rồi lên giường với đàn ông thì nói là bị người ta hãm hại, bây giờ lại muốn tìm một diễn viên để ngăn cản việc ly hôn..”

Thân hình mảnh khảnh của Lý Vân Kỳ khẽ run lên, cô không thể chịu đựng sự vu khống này, lập tức cầm bút lên, định ký vào đơn ly hôn.

Tôi nhìn nam chính nói: “Bố, bố chắc chắn muốn ly hôn với mẹ sao? Trong bụng mẹ đã có con rồi đó!”

Kỷ Trạch Tây lập tức nhìn về phía Lý Vân Kỳ.

Lông mi Lý Vân Kỳ run rẩy, tiếp tục định ký.

Kỷ Trạch Tây cuối cùng cũng không nhịn được mà đứng dậy, giữ lấy tay Lý Vân Kỳ.

Tiêu Lộ sốt ruột “Kỷ tổng!”

Nhưng Kỷ Trạch Tây không thèm để ý đến cô ta, chỉ nhìn Lý Vân Kỳ, nói:

“Em thật sự có thai?”

Lý Vân Kỳ không nói gì. Tôi ở bên cạnh điên cuồng gật đầu.

“Đúng đúng đúng, mẹ có thai thật đó, bố mẹ ơi, con được sinh ra rồi!”
